---
id: workshop-1-data-trustee-functions-signup
title: 报名 | 设计工作坊#1：个人数据受托者应肩负哪些职能？
excerpt: 10月20日，上海，共创个人数据受托者！
category: 数据受托者
readTime: 5 分钟
author: 普通人的数字权利
date: 2024年10月14日
image: >-
  /images/opinions/655f4f7afb78579c2a50ff3b86afb5010f60d96d6facde1b9ff0f487a7d70cba.jpg
type: article
sourceUrl: 'https://mp.weixin.qq.com/s/JU8P3oboEoADPyka9rM0xw'
wechatId: JU8P3oboEoADPyka9rM0xw
---
**共创计划**

**我们发起的[「消费者放心的个人数据受托者」共创计划](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjgzNzk1NQ==&mid=2247483785&idx=1&sn=f5eeaeb6a96456b69335f37be0161781&chksm=e9777125de00f833366d6148ecb0e032e90fcbda23caee984fc0d954c71a925d705fa66cb4cc&scene=21#wechat_redirect)旨在从消费者角度共同思考、定义、设计「个人数据受托者」——可以让消费者放心托管个人数据或个人数据权益的第三方。**

**我们将围绕三个关键共创问题，开展3期知识工作坊和3期设计工作坊。你可以通过 [#消费者放心的个人数据受托者](https://mp.weixin.qq.com/mp/appmsgalbum?__biz=MzI0MjgzNzk1NQ==&action=getalbum&album_id=3650133081219891200#wechat_redirect) 标签阅读系列相关内容。  
**

**如果你有兴趣成为我们的共创者，请联系我们的小助手 odchina-editor。**

  

01

  

  

工作坊背景

「消费者放心的个人数据受托者」共创计划希望通过消费者共同参与的方式，对个人数据受托者这一制度表达消费者侧的预期，从而能够为市场和政府监管提供补充性的意见输入。

共创计划试图在9-12月期间分别回答三个关键问题：

-   「个人数据受托者应肩负哪些职能？」
    
-   「个人数据受托者如何让消费者放心？」
    
-   「个人数据受托者可以如何持续化运营？」
    

每一阶段我们将由一场知识工作坊和一场设计工作坊构成。本期为我们第一场设计工作坊，聚焦于「个人数据受托者应肩负哪些职能？」这一问题。

设计工作坊将主要面向已报名共创计划的共创者开展，但也在名额未满前提下，开放公众报名。每场工作坊考虑到共创讨论的效率和可行性，将限定在最多20人。

建议报名前先行阅读我们公众号：「普通人的数字权利圆桌派」的相关文章，并观看我们第一期知识工坊的[回顾视频](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjgzNzk1NQ==&mid=2247484125&idx=1&sn=5391c057d82f9631f6beda9d392b3d1d&chksm=e9777271de00fb67c0b0e0fb754dd40a6b9d5cf67244efba30260cfbdc820c95bfc8e9ed3d90&scene=21#wechat_redirect)。

02

  

  

  本期议程

本场工作坊中，我们将主要通过两个阶段的子问题讨论来共同回答「个人数据受托者应肩负哪些职能？」：  

-   Q1：谈起个人数据受托者，消费者期望受托者作为第三方如何赋能/代表自己实现哪些目的呢？
    
-   Q2：面对特定情境下权益保护和价值实现的冲突/平衡，消费者希望受托者肩负哪些职能组合呢？
    
      
    

每一阶段，我们将通过

-   个人思考 （10 - 15‘’）
    
-   小组讨论（组内共识， 30 - 40‘’）
    
-   小组汇报（集体共识，10 - 15‘’）
    
      
    

三项任务来完成必要的思考、讨论和交流，并最终尽可能以文字和可视化的方式记录下我们共创的成果。  

共创内容在工作坊后会通过线上文档方式整理，并开放给共创计划的共创者们通过线上方式进一步打磨；之后将公开发布在互联网上预期有进一步公众的反馈和输入。

03 

  

  

必要信息

**日期时间**：10月20日（周日）下午14:00 - 16:30 （建议13:45 左右可签到入场，目前预估在1600/1630区间内结束）

**地点**：上海市黄浦区南京东路830号第一百货A楼8楼，笃合书局（大会场，请注意门口指示，店内找到点单吧台，在吧台侧）。 

**报名**：请通过下方活动行链接（扫码）报名（或点击阅读原文），如果你是共创计划成员请选择共创成员票，**如果你临时来参与工作坊请选择客座票**。请注意我们仅能接受总数20人报名，因此会优先让共创计划成员加入，有余票时会审核通过客座票。所有票的核准都会在周五前完成，方便大家安排时间。

![](/images/opinions/c186c37ef49c9fd6d2e871e57968a52753e308325819de27e528839995e116fa.png)

---

本文同步自微信公众号「普通人的数字权利」。[查看微信原文](https://mp.weixin.qq.com/s/JU8P3oboEoADPyka9rM0xw)
